Repository: kriyanshishah/dagu
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/yaml_format.po
Languages: ja

source: Workflow Language (YAML)
ja: ワークフロー言語 (YAML)

source: Basics
ja: 基本

source: Minimal Example
ja: 最小限の例

source: The minimal example of a DAG file is as follows:
ja: DAGファイルの最小限の例は次のようになります:

source: Working Directory
ja: 作業ディレクトリ

source: You can specify the working directory for each step using the ``dir`` field.
ja: ``dir`` フィールドを使用して、各ステップの作業ディレクトリを指定できます。

source: Code Snippet
ja: コードスニペット

source: ``script`` field provides a way to run arbitrary snippets of code in any language.
ja: ``script`` フィールドは、任意の言語で任意のコードスニペットを実行する方法を提供します。

source: Environment Variables
ja: 環境変数

source: You can define environment variables using the ``env`` field. The environment variables can be accessed by the DAG and its steps.
ja: ``env`` フィールドを使用して環境変数を定義できます。環境変数は、DAGとそのステップからアクセスできます。

source: Parameters
ja: パラメータ

source: You can pass parameters to the DAG and its steps using the ``params`` field. The parameters can be accessed by the steps using ``$1``, ``$2``, and so on.
ja: ``params`` フィールドを使用して、DAGとそのステップにパラメータを渡すことができます。パラメータは、``$1``、``$2`` などを使用してステップからアクセスできます。

source: Named Parameters
ja: 名前付きパラメータ

source: You can also use named parameters in the ``params`` field. The named parameters can be accessed by the steps using ``${FOO}``, ``${BAR}``, and so on.
ja: ``params`` フィールドで名前付きパラメータを使用することもできます。名前付きパラメータは、``${FOO}``、``${BAR}`` などを使用してステップからアクセスできます。

source: Conditional Logic
ja: 条件ロジック

source: Sometimes you have parts of a DAG that you only want to run under certain conditions. You can use the ``preconditions`` field to add conditional branches to your DAG.
ja: 特定の条件下でのみ実行したいDAGの部分がある場合があります。``preconditions`` フィールドを使用して、DAGに条件分岐を追加できます。

source: For example, the task below only runs on the first date of each month.
ja: たとえば、次のタスクは毎月の最初の日にのみ実行されます。

source: If you want the DAG to continue to the next step regardless of the step's conditional check result, you can use the ``continueOn`` field:
ja: ステップの条件チェックの結果に関係なく、DAGを次のステップに進めたい場合は、``continueOn`` フィールドを使用できます:

source: Capture Output
ja: 出力のキャプチャ

source: The ``output`` field can be used to set an environment variable with standard output. Leading and trailing space will be trimmed automatically. The environment variables can be used in subsequent steps.
ja: ``output`` フィールドを使用して、標準出力で環境変数を設定できます。先頭と末尾のスペースは自動的にトリミングされます。環境変数は後続のステップで使用できます。

source: Redirect Standard Output and Error
ja: 標準出力とエラーのリダイレクト

source: The `stdout` field can be used to write standard output to a file.
ja: `stdout` フィールドを使用して、標準出力をファイルに書き込むことができます。

source: The `stderr` field allows to redirect stderr to other file without writing to the normal log file.
ja: `stderr` フィールドを使用すると、通常のログファイルに書き込まずに stderr を別のファイルにリダイレクトできます。

source: Schedule
ja: スケジュール

source: You can use the `schedule` field to schedule a DAG with Cron expression.
ja: `schedule` フィールドを使用して、Cron式でDAGをスケジュールできます。

source: See :ref:`scheduler configuration` for more details.
ja: 詳細については、:ref:`scheduler configuration` を参照してください。

source: Docker Image
ja: Dockerイメージ

source: Execute an Image
ja: イメージの実行

source: *Note: It requires Docker daemon running on the host.*
ja: *注意: ホストでDockerデーモンが実行されている必要があります。*

source: The `docker` executor allows us to run Docker containers instead of bare commands. This can be useful for running commands in isolated environments or for reproducibility purposes.
ja: `docker` エグゼキュータを使用すると、ベアコマンドの代わりにDockerコンテナを実行できます。これは、分離された環境でコマンドを実行したり、再現性のために役立ちます。

source: In the example below, it pulls and runs `Deno's docker image <https://hub.docker.com/r/denoland/deno>`_ and prints 'Hello World'.
ja: 以下の例では、`Denoのdockerイメージ <https://hub.docker.com/r/denoland/deno>`_ をプルして実行し、'Hello World'を出力します。

source: Example Log output:
ja: ログ出力の例:

source: You can config the Docker container (e.g., `volumes`, `env`, etc) by passing more detailed options.
ja: より詳細なオプションを渡すことで、Dockerコンテナ（ ``volumes` 、 ``env`` など）を設定できます。

source: For example:
ja: 例えば:

source: See the Docker's API documentation for all available options.
ja: 利用可能なすべてのオプションについては、DockerのAPIドキュメントを参照してください。

source: For `container`, see `ContainerConfig <https://pkg.go.dev/github.com/docker/docker/api/types/container#Config>`_.
ja: `container`については、`ContainerConfig <https://pkg.go.dev/github.com/docker/docker/api/types/container#Config>`_ を参照してください。

source: For `host`, see `HostConfig <https://pkg.go.dev/github.com/docker/docker/api/types/container#HostConfig>`_.
ja: `host`については、`HostConfig <https://pkg.go.dev/github.com/docker/docker/api/types/container#HostConfig>`_ を参照してください。

source: Use Host's Docker Environment
ja: ホストのDocker環境を使用する

source: If you are running `dagu` using a container, you need the setup below.
ja: コンテナを使用して `dagu` を実行している場合は、以下の設定が必要です。

source: Run a `socat` container with the command below.
ja: 以下のコマンドで `socat` コンテナを実行します。

source: Then you can set the `DOCKER_HOST` environment as follows.
ja: そして、以下のように `DOCKER_HOST` 環境を設定できます。

source: For more details, see `this page <https://forums.docker.com/t/remote-api-with-docker-for-mac-beta/15639/2>`_.
ja: 詳細については、`このページ <https://forums.docker.com/t/remote-api-with-docker-for-mac-beta/15639/2>`_ を参照してください。

source: Advanced
ja: 高度な使用方法

source: Making HTTP Requests
ja: HTTPリクエストの作成

source: The `http` executor allows us to make an arbitrary HTTP request. This can be useful for interacting with web services or APIs.
ja: `http` エグゼキュータを使用すると、任意のHTTPリクエストを行うことができます。これは、Webサービスや API とのやり取りに役立ちます。

source: Sending Email
ja: メールの送信

source: The `mail` executor can be used to send email. This can be useful for sending notifications or alerts.
ja: `mail` エグゼキュータを使用してメールを送信できます。これは、通知やアラートの送信に役立ちます。

source: Example:
ja: 例:

source: Command Execution over SSH
ja: SSHを介したコマンド実行

source: The `ssh` executor allows us to execute commands on remote hosts over SSH.
ja: `ssh` エグゼキュータを使用すると、SSHを介してリモートホストでコマンドを実行できます。

source: Command Substitution
ja: コマンド置換

source: You can use command substitution in field values. I.e., a string enclosed in backquotes (`) is evaluated as a command and replaced with the result of standard output.
ja: フィールド値でコマンド置換を使用できます。つまり、バッククォート (`) で囲まれた文字列はコマンドとして評価され、標準出力の結果に置き換えられます。

source: Lifecycle Hooks
ja: ライフサイクルフック

source: It is often desirable to take action when a specific event happens, for example, when a DAG fails. To achieve this, you can use `handlerOn` fields.
ja: 特定のイベントが発生したときにアクションを実行することがよくあります。例えば、DAGが失敗したときなどです。これを実現するには、`handlerOn` フィールドを使用します。

source: Repeat a Step
ja: ステップの繰り返し

source: If you want a task to repeat execution at regular intervals, you can use the `repeatPolicy` field. If you want to stop the repeating task, you can use the `stop` command to gracefully stop the task.
ja: タスクを一定の間隔で繰り返し実行したい場合は、`repeatPolicy` フィールドを使用できます。繰り返しタスクを停止したい場合は、`stop` コマンドを使用してタスクをグレースフルに停止できます。

source: User Defined Functions
ja: ユーザー定義関数

source: You can define functions in the DAG file and call them in steps. The ``params`` field is required for functions. The ``args`` field is used to pass arguments to functions. The arguments can be command substitutions or environment variables.
ja: DAGファイルで関数を定義し、ステップで呼び出すことができます。関数には ``params`` フィールドが必要です。``args`` フィールドは、関数に引数を渡すために使用されます。引数はコマンド置換または環境変数にできます。

source: JSON Processing
ja: JSONの処理

source: Executing jq Command
ja: jqコマンドの実行

source: The `jq` executor can be used to transform, query, and format JSON. This can be useful for working with JSON data in pipelines or for data processing.
ja: `jq` エグゼキュータは、JSONの変換、クエリ、フォーマットに使用できます。これは、パイプラインでJSONデータを処理したり、データ処理に役立ちます。

source: **Output:**
ja: **出力:**

source: Formatting JSON
ja: JSONのフォーマット

source: All Available Fields
ja: 利用可能なすべてのフィールド

source: This section provides a comprehensive list of available fields that can be used to configure DAGs and their steps in detail. Each field serves a specific purpose, enabling granular control over how the DAG runs. The fields include:
ja: このセクションでは、DAGとそのステップを詳細に設定するために使用できる利用可能なフィールドの包括的なリストを提供します。各フィールドは特定の目的を持ち、DAGの実行方法を細かく制御できます。フィールドは以下のようなものがあります:

source: ``name``: The name of the DAG, which is optional. The default name is the name of the file.
ja: ``name``: DAGの名前。オプションです。デフォルトの名前はファイルの名前です。

source: ``description``: A brief description of the DAG.
ja: ``description``: DAGの簡単な説明。

source: ``schedule``: The execution schedule of the DAG in Cron expression format.
ja: ``schedule``: Cron式形式でのDAGの実行スケジュール。

source: ``group``: The group name to organize DAGs, which is optional.
ja: ``group``: DAGを整理するためのグループ名。オプションです。

source: ``tags``: Free tags that can be used to categorize DAGs, separated by commas.
ja: ``tags``: DAGを分類するために使用できる自由なタグ。カンマ区切りで指定します。

source: ``env``: Environment variables that can be accessed by the DAG and its steps.
ja: ``env``: DAGとそのステップからアクセスできる環境変数。

source: ``logDir``: The directory where the standard output is written. The default value is ``${DAGU_HOME}/logs/dags``.
ja: ``logDir``: 標準出力が書き込まれるディレクトリ。デフォルト値は ``${DAGU_HOME}/logs/dags`` です。

source: ``restartWaitSec``: The number of seconds to wait after the DAG process stops before restarting it.
ja: ``restartWaitSec``: DAGプロセスが停止してから再起動するまでの待機秒数。

source: ``histRetentionDays``: The number of days to retain execution history (not for log files).
ja: ``histRetentionDays``: 実行履歴を保持する日数（ログファイルは対象外）。

source: ``delaySec``: The interval time in seconds between steps.
ja: ``delaySec``: ステップ間の間隔時間（秒）。

source: ``maxActiveRuns``: The maximum number of parallel running steps.
ja: ``maxActiveRuns``: 並列実行ステップの最大数。

source: ``params``: The default parameters that can be referred to by ``$1``, ``$2``, and so on.
ja: ``params``: ``$1``、``$2`` などで参照できるデフォルトのパラメータ。

source: ``preconditions``: The conditions that must be met before a DAG or step can run.
ja: ``preconditions``: DAGまたはステップが実行される前に満たされる必要がある条件。

source: ``mailOn``: Whether to send an email notification when a DAG or step fails or succeeds.
ja: ``mailOn``: DAGまたはステップが失敗または成功したときにメール通知を送信するかどうか。

source: ``MaxCleanUpTimeSec``: The maximum time to wait after sending a TERM signal to running steps before killing them.
ja: ``MaxCleanUpTimeSec``: 実行中のステップにTERMシグナルを送信してから強制終了するまでの最大待機時間。

source: ``handlerOn``: The command to execute when a DAG or step succeeds, fails, cancels, or exits.
ja: ``handlerOn``: DAGまたはステップが成功、失敗、キャンセル、または終了したときに実行するコマンド。

source: ``steps``: A list of steps to execute in the DAG.
ja: ``steps``: DAGで実行するステップのリスト。

source: In addition, a global configuration file, ``$DAGU_HOME/config.yaml``, can be used to gather common settings, such as ``logDir`` or ``env``.
ja: さらに、グローバル設定ファイル ``$DAGU_HOME/config.yaml`` を使用して、``logDir`` や ``env`` などの共通設定を集めることができます。

source: Note: If ``DAGU_HOME`` environment variable is not set, the default path is ``$HOME/.dagu/config.yaml``.
ja: 注意: ``DAGU_HOME`` 環境変数が設定されていない場合、デフォルトのパスは ``$HOME/.dagu/config.yaml`` です。

source: Step
ja: ステップ

source: Each step can have its own set of configurations, including:
ja: 各ステップには、以下のような独自の設定セットを持つことができます:

source: ``name``: The name of the step.
ja: ``name``: ステップの名前。

source: ``description``: A brief description of the step.
ja: ``description``: ステップの簡単な説明。

source: ``dir``: The working directory for the step.
ja: ``dir``: ステップの作業ディレクトリ。

source: ``command``: The command and parameters to execute.
ja: ``command``: 実行するコマンドとパラメータ。

source: ``stdout``: The file to which the standard output is written.
ja: ``stdout``: 標準出力が書き込まれるファイル。

source: ``output``: The variable to which the result is written.
ja: ``output``: 結果が書き込まれる変数。

source: ``script``: The script to execute.
ja: ``script``: 実行するスクリプト。

source: ``signalOnStop``: The signal name (e.g., ``SIGINT``) to be sent when the process is stopped.
ja: ``signalOnStop``: プロセスが停止したときに送信されるシグナル名（例: ``SIGINT``）。

source: ``mailOn``: Whether to send an email notification when the step fails or succeeds.
ja: ``mailOn``: ステップが失敗または成功したときにメール通知を送信するかどうか。

source: ``continueOn``: Whether to continue to the next step, regardless of whether the step failed or not or the preconditions are met or not.
ja: ``continueOn``: ステップが失敗したかどうか、前提条件が満たされているかどうかに関係なく、次のステップに進むかどうか。

source: ``retryPolicy``: The retry policy for the step.
ja: ``retryPolicy``: ステップのリトライポリシー。

source: ``repeatPolicy``: The repeat policy for the step.
ja: ``repeatPolicy``: ステップの繰り返しポリシー。

source: ``preconditions``: The conditions that must be met before a step can run.
ja: ``preconditions``: ステップが実行される前に満たされる必要がある条件。

source: ``depends``: The step depends on the other step.
ja: ``depends``: ステップが他のステップに依存していること。
